===C231)--

 

κε, angulisque maioribus ingressae effent a). In strato con-
tra secundo et quae trans-uersali feruntur dudtu ., et quae obli-
que descendunt‚ et qnae paucae ex adscendentibus oblique fi-
bris ad striam perueniunt‚ ubi propius ad eam accedunt, ita
continuo flectuntur, vt recia tandem> omnino, nifi omnes, ma-
xima tamen pars earum, in eam incurrant. Non mirum est
ergo .‚ fi totidem ., immo fi plures, fibrae in breuiorem hanc
sedem insertionis se insinuant ‚ quam a longiore sede in strato
externo excipiebantur. Nam plures omnino fibrae in strato se-
cundo in striam inseruntur, quam in striam vna et in fascicu-
lum terminalem inferiorem in strato externo. Quantum enim
solutior fasciculus procurrens breuis fibrarum ad sedem com-
munem transire finit, et quantum longus earum permittit, qui
bini fasciculi in strato externo reliquas post se omnes, ne una
quidem permissa, fibras exceperant, tanto in strato secundo
plures fibrae ad striam perueniunt, in eamque inseruntur.

Debzffatio fibrarum strati secundi et externi.

k Vti notabili gradu directio fibrarum in strato secundo
progressa, vt quae longitudinali ductui propiores in strato ex-
terno plurimis in sedibus fuerant, transuerso nunc proximae
-fere vbique existant; cum analogo durftu caeteroquin vtrius-
que strati fibrae ferantur3 ad angulos etiam quafi semirec‘tos
vbique fere secundi strati fibras externae decussant. Quamuis
enim in inferiori superficie non iisdem fibris eaedem tegantur,
quibus tegebantur in superiori5 atque de iis, quibus tegun-
tur, haud constet, an duc‘tu aeque analogo progrediantur3 ta-
men fi iconum ope Vtriusque strati fibras in singulis sedibus
comparaueris‚ parum inuenies abesse ‚ quin ad angulum sere
vbique semiredtum fibrae se decusserit.

Minor

 

a) Tab. VI. 30. 32. 35. 36. '39. 41.

