24 HISTOIRE.

'Propose par M. le ΟΞΠῑὲΑξοΙξξε de Mouffin-Pousch·

kin, entilhomme de la Chambre de Sa Majeste':
Imperiale.

 

 

Pour l’Amze'e 1 790.

 

nelques multipliees δε ingenieuses que soyent les experi-

ences‚ qu'on a faites jusqu'ici sur 1⁷E1e6iricite‚ δε quel-
ques importantes ἃ heurenl'es que soyent les decouvertcs.‚
auxquelles ces experiences ont donne lien sur les loix gene-
rales & constantes des plienome‘nes deditique& il faut cepen-
dant avoner, qu'on est encore pen avance dans le's recherches
sur le Principe meme de ces surp1enans effers, ὃς quon n⁷a
qn'une connoiffunce peu-certaine cle la nature & des proprie·
tes de cet etse qu’on appelle ordinairfflnent manere e‘lechique.

La theorie la plus satisfitiliinte de relce‘tricioe, connue
sous le nom de son illustre auteur.² Μ. lc Dm‘ieur Francklin.,
ne suppose qu’une seule matiere eleestiqn‘e. Malgre lu simpli-
cite elegante de cette theoria, <Sc son admirable accord avec
les phe-nomene& il s'cn saut beaucoup qu'clle soit demontree
avec une cutiere evidence: parceque quelques experienccs
semblent indiqucr l’existcncc de deux principes elcCtriques de
differente nature, δε que dc tontes les cxpericnccs comunes
jusqu'ici‚ il n'en est aucune, qui pouvant etse expliquf³e dans
la supposition d‘un scul principe clcfirique„ ne le puilie etse
&galement bien dans ccllc dc deux principes.

Mais quand meme la the-orie du celebre Francklin se-
roit portce au sang des loix le micux demoliti-ecs dc lai nn-
tu1e3

